# HW_1 Linux terminal (GitBash) commands

 *1. Посмотреть где я.* 

  
   + `pwd`
   
 *2. Создать папку.*

  
   + `mkdir dir`
 
 *3. Зайти в папку.*

  
   + `cd dir`
   
*4. Создать 3 папки.*


   + `mkdir dir{1..3}`
  
*5. Зайти в любую папку.*

  
   + `cd dir1`
  
 *6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json).*

  
   + `touch file1.txt file2.txt file3.txt file1.json file2.json`
  
 *7. Создать 3 папки.*

  
   + `mkdir diradd{1..3}`
  
 *8. Вывести список содержимого папки.*

  
   + `ls -la` (вывод всех данных, в т.ч. скрытых)

 *9. Открыть любой txt файл(для редактирования).*

  
   + `vim text.txt`

 *10. Написать туда что-нибудь, любой текст.*

  
   + нажать `"i"` (режим редактирования)

   + `ввести текст`

   + нажать `"esc"`
  
 *11. Сохранить и выйти.*

  
   + `:wq`
  
 *12. Выйти из папки на уровень выше.*

  
   + `cd ..`

   + `cd ../..` (выйти на 2 уровня выше)
  
 *13. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.*

  
   + `mv diradd1/{file1.json,file2.json} diradd2`
    
 *14. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку.*

  
   + `cp {file1.txt,file2.txt} diradd2`
  
 *15. Найти файл по имени.*

  
   + `find . -name "file3.txt"`
  
 *16. Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.*

  
   + `tail -f file_1.txt 
grep -r "123" - во всех файлах в текущей директории и поддиректориях
grep -l "123" * - во всех файловых сопоставлениях в текущей директории и вывод только имен файлов.` 


 *17. Вывести несколько первых строк из текстового файла.*

  
   + `head -5 text.txt`

 *18. Вывести несколько последних строк из текстового файла.*

  
   + `tail -5 text.txt`
  
 *19. Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает.*

  
   + `less text.txt`

   + нажать `"q"`

 *20. Вывести дату и время.*

  
   + `date`

*Задание **
1) Отправить http запрос на сервер.
http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request

curl  "http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Lily&age=33"

[
  "Lily", 
  "33"
]

2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13

=====================
1) Посмотреть где я - pwd
2) Создать папку - mkdir foldername
3) Зайти в папку - cd foldername


Вариант2
1. Создать файл с расширением myscript.sh 

touch myscript.sh
2. Открыть его для редактирования 

vim myscript.sh

3. Записать туда команды из пунктов 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
cd 1606
mkdir dir{1..3}
cd dir1
touch file1.txt file2.txt file3.txt file1.json file2.json
mkdir diradd{1..3}
ls -la
mv diradd1/{file1.json,file2.json} diradd2

4. Сохранить файл и записать файл и выйти из vim;
5. Запустить скрипт 
sh myscript.sh




